[奶²柯基小分队]本字幕仅供参考交流学习～
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
《主公与狗》
市で買ったあの柄杓…　気に入っておるな
你很喜欢集市里买的那个柄杓呢
あのっ　もし…
请问…不介意的话…
それを譲っていただけませんか!?
这个可以割爱给我吗!?
いやぁ　助かりました
哎呀 真是多亏了你们
薬を届ける途中に瓶を割ってしまって
我在送药途中把瓶子打破了
これ　お礼の飴です
给 这是谢礼的糖
そう落ち込むな
别那么沮丧
おハルではないか
这不是小春吗
あっ！　十文字さま！
啊！ 十文字老爷！
犬～～～
狗～～～
おみっちゃんとたろうが喧嘩しちゃった…
小美跟太郎吵架了……
ハルちゃん泣かないでぇ
小春别哭呜
これを食え！
吃这个！
礼なら犬に言え
要谢就谢狗吧
うーむ　飴が草の首飾りになったか
嗯…糖变成了草编项链啊
若いの！
年轻人！
頼む　そいつをくれねぇか⁉
求你了 把这个给我吧⁉
あいやしかし…
可是这个……
ずっと探していた薬草なんだよ
我找这草药很久了
この手ぬぐいと交換してくれ
我用这条手帕跟你换
じゃあな
回头见
これはもしや絹か？
莫非这是丝绸？
どこに行く　犬？
狗你去哪儿？
ああ　どうしたら
啊这可如何是好
ひゃっ！　犬⁉　近づくでない
呀！狗⁉ 别过来啊
お嬢様は暑さでお倒れになったのだ
小姐中暑了现在动弹不得
何⁉
什么⁉
水を汲んで参ろ
老夫去打些水过来
冷えて楽になりました
现在凉快了我感觉好多了
お礼を致さねば
得好好感谢您
お納めください！
请笑纳！
それしきでは足りないでしょうけれど
就这么点可能不够
いやいやっ　これで十分…
不不 够了够了……
ぼろぼろの柄杓があれこれかわったが
破破烂烂的柄杓换来换去
少しの銭と　ちょっと良い柄杓になったか
最后变成了一点钱和一个好点的柄杓啊
《主公与狗》
其十
主公与柄杓
思い出をなぞっていく風を切って
风儿吹过 描绘过往
きみに触れられたらいいな
要是能触碰到你就好了
綺麗な嘘ばかりじゃ
若这世上净是美丽的谎言
疲れてしまうし
我们会疲惫不堪
汚れたきみだって　愛しいのさ
就算你沾染了脏污也依然可爱
ほら　僕らはこれから どこまで行こうか
你说 我们从今往后究竟能走到哪里呢
ありふれた涙　超えて
去流下不凡的眼泪吧
回る季節と凪
季节与宁静流转
伸ばした手の先　何があるのか
我想知道伸出的手前方
知りたいんだ
究竟存在着什么
優しいきみの眼で　僕はつづくから
你温柔的眼神 促使我继续前行
またあげるね
我会再给你的唷